Nave espacial soviética em órbita há 53 anos deve cair na Terra em maio

A sonda Kosmos 482 tinha o planeta Vênus como destino, mas se perdeu no espaço após um erro no lançamento

Uma nave lançada pela extinta União Soviética em 1972 deve cair na Terra após décadas vagando pelo espaço, conforme revelou o observador de satélites, Marco Langbroek, na segunda-feira (28). A reentrada está prevista para acontecer na segunda semana de maio.

Trata-se da Kosmos 482, módulo de pouso da missão Venera, lançada há 53 anos, que tinha o planeta Vênus como destino. No entanto, a espaçonave enfrentou problemas pouco tempo após a decolagem no Cosmódromo de Baikonur, no Cazaquistão, com a parte superior do foguete sendo liberada antes do previsto.

Onde e quando a nave soviética vai cair?

Conforme os cálculos mais recentes, a Kosmos 482 deve reentrar na atmosfera terrestre no dia 10 de maio. Mas é importante ressaltar que uma data mais precisa só deverá ser informada quando a queda estiver próxima, como destacou o rastreador.

Leia a matéria completa em: tecmundo.com.br